# Магистерская диссертация на тему "Ритмы и жизненные циклы советского кинопроката, 1946-1955"

**Цель этой работы** - *отслеживание закономерности* показа фильмов по количеству экранодней в кинотеатрах и *сравнительный анализ* пяти популярных фильмов по количеству экранодней в 1946, 1949, 1952 и 1955 годах. 
1) *1946 г.* – первый послевоенный год: начинают строиться новые кинотеатры;
2) *1949 г.* – более разнообразный: выходит много трофейных фильмов;
3) *1952 г.* – год, когда прокатывался трофейный фильм «Тарзан», который, согласно мемуарам2, имел большой успех, поэтому было решено сравнить его прокат с другими демонстрируемыми фильмами;
4) *1955 г.* – последний год в базе данных.

**Задачи исследования:**
- Изучить особенности трех разрядов у кинотеатров;
- Выяснить жизненный цикл каждой премьеры из топ-5 фильмов по количеству экранодней за каждый назначенный год;
- Сравнить прокат советских и иностранных фильмов;
- При помощи ООП (Объектно-ориентированного программирования) сделать сортировку готовой базы данных и проанализировать результаты.

**Гипотезы исследования:**
- Премьеры, если и прокатывались повторно, то чаще всего в кинотеатрах II и III разрядов;
- Повторные прокаты занимали меньше экранодней, чем в премьеру;
- Кинотеатры I разряда устанавливали наибольшее количество экранодней вне зависимости от даты проката фильма.

### Анализ базы данных и объяснение результатов:

Сравнительный анализ пятерки популярных по количеству экранодней фильмов за *1946, 1949, 1952 и 1955 года*. 
**Выявлены:**
1) Количество экранодней каждого фильма из каждой пятерки, выявленной в каждом году;
2) Повторы показов каждого фильма из каждой пятерки каждого года;
3) Количество экранодней каждого фильма в каждом кинотеатре каждого года;
4) Выход (дата) каждой премьеры с количеством экранодней на каждый кинотеатр каждого года.

Наибольшее количество экранодней у фильмов *зарубежного производства* и год выпуска фильма не имел весомого значения.

В первую дату показа премьеры наибольшее количество кинотеатров, причем, разных разрядов, начинает трансляцию фильма. 

***Микро-открытие:*** во все выбранные года, кроме первого послевоенного, премьеры фильмов начинали транслироваться не только в кинотеатрах *I разряда*, но и в кинотеатрах *II и III разрядов*. 

Например, для 1949 года исключениями стали «Аквариум» (*II разряд*), «Баррикады» (*II разряд*), «им. III Интернационала» (*II разряд*), «Ждановский ПКиО» (*II разряд*), «Искра» (*III разряд*) и «Октябрь» (*II разряд*); для 1952 года – «Баррикады» (*II разряд*), «им. III Интернационала» (*II разряд*), «Ждановский ПКиО» (*II разряд*) и «Луч» (*II разряд*); для 1955 года – «Аквариум» (*II разряд*), «Радуга» (*II разряд*) и «Кадр» (*III разряд*). 

Все гипотезы подтвердились. :white_check_mark: 

Во все года администрация кинотеатров в качестве оптимального количества экранодней с начала первого показа назначала небольшие цифры, а именно: *до двух недель*, и в случаях реже – *от 15 до 27 дней*.
